# Лабораторна робота № 7
### Студентки групи ПД-33 Пономаренко Софії

## Функціональність програми:
Необхідно реалізувати спрощену систему бек-енду для платформи електронної комерції, використовуючи Java Collections, зосереджуючись на управлінні запасами, управлінні корзиною користувача та обробці замовлень.

## Опис роботи:
1. Було створено клас `Product`. Він:
   - Містить поля `id, name, price, stock`;
   - Є конструктор, який ініціалізує поля класу.
   - Також має ` Comparable` для сортування за ціною;
   - Має методи `compareTo, equals, hashCode, toString` які реалізують відповідно `Comparable`;
2. Було створено клас `User`. Він:
   - Містить поля `id, username, cart`;
   - Має конструктор, який ініціалізує поля.
   - Має методи `addToCart, removeFromCart, clearCart, viewCart`, що взаємодіють із кошиком користувача.
3. Було створено клас `Order`. Він:
   - Містить поля `id, userId, orderDetails, totalPrice`;
   - Має конструктор, що ініціалізує поля класу та викликає метод `calculateTotalPrice`.
   - Має метод `calculateTotalPric`, що  розраховує загальну вартість замовлення.
4.  Було створено клас `ECommercePlatform`. Він:
    - Містить поля `users, products, orders` які є колекціями;
    - Має конструктор, який ініціалізує ці колекції.
    - Має методи `addUser, addProduct, createOrder, getAvailableProducts, getUsersList, getOrdersList, updateProductStock` та інші. Це методи, що взаємодіють із користувачами, товарами та замовленнями.
5. Було створено клас `ECommerceDemo` для тестування. Він:
   - Містить тести для перевірки різних функціональностей `ECommercePlatform`. 
   - Використовує бібліотеку JUnit для написання тестів. 
   - Тести включають в себе додавання користувача, додавання товару, створення замовлення та рекомендації товарів.
6. Програма має анотації `@Before` та `@Test`
## Висновок:
Була спроба написати програму для платформи електронної комерції. 
