# Лабораторна робота № 2
### Студентки групи ПД-33 Пономаренко Софії

## Функціональність програми:
Удосконалити систему, яка дозволяє бібліотекареві керувати предметами (книгами, DVD) та клієнтами.

Система має можливість:

- Додавати предмети (книги, DVD) до бібліотеки.
- Видаляти предмети з бібліотеки.
- Реєструвати читача.
- Видавати предмет читачеві.
- Повертати предмет у бібліотеку.
- Показувати список доступних предметів.
- Показувати список взятих предметів та їхніх читачів

## Опис роботи:

1. Програма має класи **Book**, **DVD**, **Item**, **Patron**, **Library**.
2. Також тести в **LibraryTest**.
3. Анотаціями є `@BeforeEach`, `@Test`.
4. Сутностями є:
   - **Book**: Книга з атрибутами `title` , `uniqueID`, `author`.
   - **DVD**: DVD з атрибутами `title` , `uniqueID` , `duration `(тривалість у хвилинах).
   - **Item**: Абстрактний клас, що має загальні атрибути для книг і DVD, такі як `title`, `uniqueID`, `isBorrowed`. Має абстрактні методи `borrowItem` і `returnItem`, які нащадки (**Book** і **DVD**) повинні реалізувати.
   - **Patron**: Клас, що представляє читача бібліотеки з атрибутами `name` , `ID` , `borrowedItems` .
5. Програма має інтерфейс `IManageable` із методами для додавання, видалення, виведення доступних та позичених елементів.
6. Є конструктори класів **Book**, **DVD**, **Item** та **Patron** для ініціалізації об'єктів.
7. Методи: 
   - `borrowItem` і `returnItem` у класах **Book** та **DVD** для позначення елементів як позичені або повернені.
   - `borrowItem` і `returnItem` у класі **Patron** для взяття та повернення елементів бібліотеки читачем.
   - `add`, `remove`, `listAvailable`, `listBorrowed` у класі **Library**, які реалізовують інтерфейс **IManageable**.
8. Об'єкти :
   - `book`: Об'єкт класу **Book**.
   - `dvd`: Об'єкт класу **DVD**.
   - `patron`: Об'єкт класу **Patron**.
9. Також були використані *Mockito* та *JUnit* для перевірки тестування.

## Висновок:
Програма була написана за допомогою рекомендованого опису класів та інтерфейсів. Програма дозволяє бібліотекареві
керувати книгами, DVD, клієнтами та інформацією про них.