# Лабораторна робота № 1
### Студентки групи ПД-33 Пономаренко Софії

## Функціональність промми:

**Створити бібліотеку, яка містить список книг.**
**Програма повинна вміти:**

- Додавати нову книгу в бібліотеку.
- Показувати всі книги в бібліотеці.
- Шукати книгу за її назвою.
- Видаляти книгу з бібліотеки за її номером ISBN.

## Опис роботи:

1. Для роботи з бібліотекою використовуються класи `Book`,`Library`,`LibrarySearchEngine`.
2. Добавляємо import `java.util.ArrayList;` в класи `Library` та `LibrarySearchEngine`.
3. Створюємо конструктор у класі `Book` за допомогою якого у нас будуть використовуватися поля `name`, `author`, `isbn_number`, `year`. Ці поля представляють характеристики книг.
4. В цьому ж класі використовуються методи `getName()`, `getAuthor()`, `getIsbn()`, `getYear()`, які повертатимуть значення відповідних їм полів.
5. `LibrarySearchEngine` містить методи `addBook()`, `getAllBooks()`, `findBookByName()`, `removeBookByIsbn()`, завдяки яким можна взаємодіяти з книгами.
6. Клас`Library` містить метод `main()`, в якому програма робить поставлені завдання - додавання, пошук, видалення та показ наявних книг.
7. `Library` має об'єкти `book1`, `book2`, `book3`, `book4`, завдяки конструктору з класу `Book`, які представляють окремі книги.
8. Також цей клас має об'єкт `librarySearchEngine` з класу `LibrarySearchEngine`, який використовується для управління книгами.

## Висновок:

Я навчилась створювати програму книжної бібліотеки так щоб з її елементами можна було взаємодіяти.
