 # Лабораторна робота № 3
### Студентки групи ПД-33 Пономаренко Софії
## Функціональність програми:
Базова система електронної комерції, яка складається з сутностей Product, Cart та Order. Система дозволяє користувачам:

- Додавати продукти до кошика.
- Видаляти продукти з кошика.
- Робити замовлення з товарів у кошику.
- Перевіряти статус замовлення.

Програма має тестові випадки JUnit для тестування та Mockito для створення псевдооб'єктів які "mock" (вдають) поведінку методів.

Відповідно до вимог має сутності: 
- `Product`: Повинен мати атрибути, такі як `id`, `name`, `price` .
- `Cart`: Повинен зберігати список продуктів.
- `Order`: Повинен мати атрибути, такі як `orderId`, `products`, `status`.

## Опис роботи:

1. Створюються 3 основні класи - `Product`, `Cart`, `Order` та клас для тестування `ShoppingCartTest`.
2. Клас `Product` має конструктор `Product` завдяки якому можна створювати об'єкти з використанням полів `id`, `name` та `price`.
3. В класі `Order` є конструктор `Order` який приймає три параметри: `orderId`, `products` (є списком) і `status`. Також має методи `getProducts` та `getStatus` для повернення списку продуктів у замовленні та відповідно повернення статусу замовлення.
4. Клас `Cart` містить список `products` та методи:
   - `addProduct`, який додає продукт до кошика;
   - `removeProduct`, який видаляє продукт з кошика;
   - `getProducts`, який повертатиме список усіх продуктів в кошику.
5. В класі `ShoppingCartTest` є 3 методи тестування: 
   - `testAddProductInCart` для перевірки чи був доданий продукт в корзину, 
   - `testRemoveProductFromCart` для перевірки видалення продукту з корзини,
   - `testPlaceOrderAndGetStatus` для перевірки чи можна зробити замовлення та дізнатись статус замовлення.  
Також `ShoppingCartTest` має метод класу `assertEquals()`, який знаходиться в різних тестах для порівняння конкретних властивостей об'єктів або значень з очікуваними результатами.
6. В файлі `pom.xml` вказуються залежності для проекту. Не впевнена як в інших додатках, але зручно що в IntelliJ IDEA `pom.xml` сам пропонує підтягнути використані в проекті імпорти.

## Висновок:
Я спробувала вивчити та використати JUnit та Mockito при створенні програми електронної продуктової корзини.